Lá vem ela.
ENTRADA DO ESTÚDIO
Olá. senhoras.
Lamento. mas a plateia está cheia.
Por favor. voltem amanhã.
- Assadeira?
- A esquerda aquece mais.
Dois minutos. Quero-te na cadeira.
Arranjaste o cloreto de sódio?
- Claro.
- Roma ou San Marzano?
Roma. Obrigada. James.
Não me respondeste
quanto ao patrocínio da Presto.
E sei o que achas de...
Abrirei o programa com isso. Walter.
A sério? Não estás a falar por falar?
Deus do céu. Obrigado.
As latas estão no balcão.
Sorri de vez em quando.
Tem um ótimo programa. Adeus.
- Que tipo de sal queria ela?
- Sem iodo. Optei pelo kosher.
Tem de estar tudo perfeito.
Rótulos à vista.
Está tudo nos cartões.
- Relaxa. Walter.
- Ela sabe.
Bem-vindas. senhoras.
O programa vai começar.
Grandes sorrisos. Energia. Felicidade.
Energia. Grandes sorrisos. Todas.
E... a gravar.
Em direto em cinco. quatro. três...
Bem-vindos. telespectadores.
Sou a Elizabeth Zott
e este é o Jantar às Seis.
Estão a ver isto?
Sopas Presto. Rápidas de fazer.
ficam prontas num instante.
- Fui eu que escrevi isso.
- Poupam mesmo muito tempo.
Isso. porque estão cheias de químicos.
E não são dos bons.
Haverá uma surpresa. de facto.
Deem isto aos vossos entes queridos
e morrerão.
poupando-vos imenso tempo.
pois já não terão de os alimentar.
Hoje. faremos
um dos nossos pratos favoritos. lasanha.
mas vamos testar uma nova variável.
Cuidar dos entes queridos dá trabalho.
A sério.
Quem disser o contrário não faz o jantar
para cinco pessoas todas as noites.
Então. vamos fazer algo robusto.
Vamos fazer algo delicioso.
Vamos fazer algo
que mantenha a nossa família viva
e nos dê sobras para uma semana.
Vamos começar. sim?
BASEADO NO LIVRO DE BONNIE GARMUS
LIÇÕES DE QUÍMICA
SETE ANOS ANTES
CONCURSO DE BELEZA
INSCREVAM A MELHOR RAPARIGA!
Mna. Zott?
Bom dia. Mna. Frask.
Espero que se inscreva
no concurso de beleza.
Sabe.
o seu laboratório está sem secretária
e precisam mesmo de uma concorrente.
Eu não sou secretária.
Técnicas de laboratório
também podem participar.
Qualquer mulher do pessoal de apoio.
Obrigada.
mas não é a minha ideia de diversão.
Então... qual é?
Bem. ultimamente.
ando fascinada com arqueobactérias.
cujas membranas celulares são fosfolípidos
de ligação éter. enquanto as bactérias
têm membranas de fosfolípidos
de ligação éster.
Também gosto de cozinhar.
Bem. avise-me se mudar de ideias.
Não mudarei. mas obrigada.
Agora. se não se importa.
tenho de limpar
antes que os químicos cheguem.
Vou pô-la como um "talvez".
Não quero ser incomodado!
Dr. Evans? É o Dr. Donatti.
Um minuto.
LABORATÓRIO DE QUÍMICA
NÃO INCOMODAR
Não está vestido.
Em algumas culturas.
até estaria demasiado vestido.
Voltou a faltar à reunião mensal.
Por estar a trabalhar arduamente.
Todos aguardam ansiosamente
os seus resultados.
E todos terão de esperar.
Estará pronto a apresentar a sua proposta
à bolsa da Fundação Remsen. certo?
Porque são essas bolsas
que mantêm as luzes acesas. aqui.
Certas luzes ficariam melhor apagadas.
Agora. se o senhor e o seu pé
me derem licença...
Compreende que sou seu chefe. certo?
Despeça-me.
NÃO ENTRAR
NÃO RONDAR
Linda. podes limpar isto?
E trazes-me as provetas que te pedi?
E. querida. bebia mais um café.
quando terminares isso.
Demoro uns minutos.
Sabe que pode ir à cantina?
Não têm o teu café especial de proveta.
- Zott?
- Sim. Dr. Powers?
Já repeti três vezes.
Que me está a escapar?
Não está a ver a conversão
do grupo carbonilo num grupo de iminas.
Certo. eu só...
Esqueceu-se do catalisador ácido.
Obrigado. Já sei.
Senhores. acreditam nesta merda?
Não percebo.
Que é que o Evans tem que nós não temos?
É favorito para o Nobel.
CAFÉ
O Nobel é sobrevalorizado.
Diz aqui que o Calvin Evans
é o Richard Feynman da química.
Não é desculpa
para açambarcar os materiais.
De quanta ribose é que um tipo precisa?
Bem. o Evans que se ponha a pau.
porque aqui o jovem Boryweitz
vai roubar-lhe a bolsa. este ano.
Boa sorte com isso.
Pareces estar a copiar
a pesquisa do Vauquelin.
- Estou a continuar o trabalho dele.
- Uma homenagem.
De 1806.
Juro-te. tens mais hipóteses de vencer
o concurso de beleza.
- Certo.
- Isto é. a menos que...
- ... a Zott decida participar. Certo?
- Vá lá. querida.
Foi algo que eu disse?
BOLSA REMSEN
FORMULÁRIO DE CANDIDATURA
SR. - TÍTULO
ENDEREÇO DA INSTITUIÇÃO RESIDÊNCIA
Mna. Eliza...
- Disse eu ao Robert...
- Ela chama-lhe Robert.
Disse ao Dr. Donatti que. sabem.
este concurso tem de ser sofisticado.
elevado. Precisa de brilho.
Precisa é de ter bar aberto.
- Não faço milagres.
- Fazes. sim.
Sabem que mais? Talvez faça.
porque... é com prazer que vos digo
que ele concordou
com a categoria de vestido formal
antes do talento e do fato de banho.
e um prémio em dinheiro.
GULOSEIMAS FRESCAS
Todos os dias.
O Dr. Evans e os frutos secos.
Como sobrevive?
E ele corre.
Corre para onde?
Apenas corre por correr.
Ele é muito peculiar.
E nunca fala com ninguém.
O Donatti congelou as horas extra.
Não fiques até tarde ou eu é que me lixo.
- Já estou de saída.
- Certo.
Merda.
PROPRIEDADE DO DR. CALVIN EVANS
Mna. Zott. eu supervisiono mais de cem
dos melhores químicos do país.
que. por sua vez.
produzem trabalho inovador.
Utilizam equipamento muito valioso
para produzir esse trabalho.
Por isso. ao saber que uma técnica
anda a utilizar o nosso equipamento
fora de horas e sem supervisão adequada.
fico apreensivo.
Senhor. posso explicar.
Tenho um mestrado em química da UCLA.
onde estudei o metabolismo celular
dos ácidos nucleicos.
Dito isto. eu tenho. nas horas vagas.
nunca no horário de trabalho.
realizado experiências com abiogénese.
Estou a converter moléculas simples
em nucleótidos e ácidos nucleicos.
A minha pesquisa é muito promissora
e tenciono candidatar-me à Remsen.
Minha jovem. além de estar
a usar equipamento de laboratório
sem a devida supervisão de um químico...
Eu sou química.
Os nossos químicos têm doutoramentos.
Nunca permitiria que Hastings
apresentasse o trabalho de uma técnica
que exibe orgulhosamente
o seu mestrado da UCLA.
- Fui a melhor da turma...
- Mna. Zott...
... e o trabalho falará por si.
Não é suficientemente inteligente.
Mna. Zott. não terminei.
Que história é essa de não participar
no concurso de beleza?
Não sabia que era obrigatório.
Não é obrigatório.
Mas faz parte da cultura da instituição.
Sugiro que desencante
um pouco mais do espírito Hastings.
se quer continuar a trabalhar aqui.
Agora. pode ir.
Um sorriso de vez em quando não faria mal.
Mna. Zott.
Mna. Zott?
Ouvi dizer que vai entrar no concurso.
- Como é que...
- Ainda bem que mudou de ideias.
Não sei se já está a par.
mas há uma categoria de vestido formal.
este ano.
Além disso.
não é obrigatório usar biquíni.
Pode usar fato de banho.
se a deixar mais confortável.
É boa altura para uma fotografia?
Sorria.
Lá vem ela. A ladra.
Perdão?
Percorri todos os departamentos
e interroguei dezenas de químicos.
incluindo os deste laboratório.
que disseram que a Mna. Zott
tem fama de irritar as pessoas.
E. talvez mais relevante.
tem uma atitude arrogante e presunçosa.
Já se ouviu falar?
Então não o nega?
Para que é que uma secretária
quereria ribose.
senão para vender no mercado negro?
- Eu sou química.
- Mentirosa. ainda por cima.
Sim. Porque há imensa procura
no mercado negro por monossacarídeos!
Isto é muito dececionante!
Muito... Estou dececionado.
Um: o meu laboratório não estava trancado.
por isso. quero que a manutenção
coloque fechaduras novas.
Dois: calculei o custo da ribose em falta
e quero que fique bem claro
que não sairá do meu orçamento.
Três: quero o meu chão esterilizado.
Pelo menos uma pessoa entrou
sem a minha autorização.
E com as minhas alergias. não vou arriscar
qualquer contaminação. Entendido?
Eu trato disso. Dr. Evans.
E. por último. quero que a secretária
seja responsabilizada.
Farei com que a despeçam.
Bem. uma repreensão formal é suficiente.
Estou chocada por ter sido
uma das minhas secretárias. sinceramente.
Disse no laboratório de aminos?
Então. foi a Mary Ann Rogers.
Não.
O nome dela é Elizabeth Zott.
Não é secretária.
É técnica de laboratório.
A Mna. Zott devia ter juízo.
Tem um mestrado.
- Um mestrado? Em quê?
- Em química.
Vai comparecer no concurso de beleza.
este ano?
Seria ótimo para a moral da empresa
que estivesse lá.
QUEM SERÁ A PRÓXIMA "MISS HASTINGS"?
ELIZABETH ZOTT
"MISS AMINOS"
MISS HASTINGS
CONCURSO ANUAL DAS MELHORES RAPARIGAS
Evans? Não esperava ver-te aqui.
- Certo.
- É como ver o Cometa Halley.
Vem tomar uma bebida
com os rapazes. sim?
Ou não acreditarão em mim.
- Qual é o teu veneno de eleição?
- Cianeto ou aflatoxina.
És mesmo um ponto. não és?
Rapazes. digam olá a este tipo.
- O homem. o mito. a lenda.
- Anthony Powers. Olá.
O Sr. Remsen em carne e osso.
Em que estás a trabalhar agora?
Elizabeth! Olá. Cá estás tu.
Vem comigo.
Vem para junto das meninas do concurso.
- Estás fantástica.
- Obrigada.
Demorei muito a arranjar-me. hoje.
- Meninas. a Elizabeth chegou.
- Olá.
Eu já volto. As almôndegas estão a acabar.
São um sucesso.
A Fran fez um ótimo trabalho.
Mesmo.
Adoro o teu perfume. O que é?
Groselhas pretas
com tons florais de rosas.
Sou uma miúda clássica. Chanel No. 5.
Elizabeth. que perfume usas?
Eu não uso. No laboratório.
o olfato alerta-nos para os perigos.
E o meu já é deficitário devido
a um acidente com ácido clorídrico.
quando era estudante.
Queimei a maior parte
dos cílios das narinas.
mas. felizmente. renovaram-se com o tempo.
Então. não corro mais riscos.
O Calvin Evans está cá.
Gostas dele. não é?
Inteligente. financeiramente estável.
famoso... Como não gostar?
Tenta falar com ele.
Bem. mais dois destes
e vou pedir-lhe que vote em mim.
Com licença.
Vou ficar aqui contigo.
Está bem.
Não devias deixar
que impliquem tanto contigo.
São só rapazes a serem rapazes.
Comportamento de primata macho.
Por favor. todos aos vossos lugares.
Aos vossos lugares.
Concorrentes. podem vir aos bastidores?
Obrigada.
Bem-vindos. Sou a Fran Frask...
- Mna. Zott. eu queria...
- ... chefe de pessoal interina.
E é com todo o entusiasmo
que vos dou as boas-vindas
à oitava edição
do concurso de beleza anual Miss Hastings.
no qual uma mulher de sorte
levará para casa a coroa
usada pela vencedora do ano passado.
Colleen Murphy.
Sim. está ótima.
E um prémio de 25 dólares.
Obrigada. Colleen.
Eu também entrarei na competição.
este ano.
Mas não se sintam pressionados
a votar em mim.
a não ser que queiram as férias aprovadas.
Brincadeira.
E sem mais demoras. apresento-vos
o mestre de cerimónias desta noite.
o Dr. Richard Price.
Obrigado. Obrigado. Mna. Frask.
Maravilhoso. Que noite!
Veio muita gente. esta noite.
Boa. Esperem.
Antes de começar.
só uma pergunta rápida da direção.
Alguém aqui perdeu um eletrão?
Convém ter sempre um "guard-ião".
Ião?
- Toda a gente percebeu?
- Iões.
Muito bem.
Pessoal. vamos começar o espetáculo.
Não se esqueçam.
as meninas trabalharam muito arduamente.
Então. vamos todos fazer como um protão
e permanecer positivos.
Muito bem. E agora. senhoras e senhores.
o momento que todos esperávamos.
Apresento-vos
as candidatas a Miss Hastings 1951.
Cá estão elas. Fantásticas.
Não são encantadoras? Olhem só.
Miss Sintéticos. que sobremesa faria
para o seu futuro marido?
Bem. começaria com duas colheres
de gelado de baunilha
e verteria chocolate por cima.
E terão de votar em mim para saberem
como aplico as natas batidas.
Muito bem.
Mna. Zott. qual seria o local
da lua de mel dos seus sonhos?
Não tenciono casar-me.
Muito bem. Mas e se casasse?
Não o farei.
Muito bem. Bem...
A Mna. Zott. caro público. Mna. Zott.
Não consigo parar de pensar em ti.
- Senhoras e senhores. agora...
- Querido. Olá.
- ... para nos animar...
- Vieste.
- A febre da Carol baixou e...
- ... eis a...
- ... decidi vir divertir-me contigo.
- ... Mna. Fran Frask.
Dez mil homens de Harvard
Querem a vitória hoje...
Sabes. algum sex appeal
não faria mal. Zott.
Estás a envergonhar
a equipa dos Aminoácidos.
Olha a Jenny.
Essa roupa é ótima.
Obrigada. O meu laboratório
pagou-me dez dólares para mostrar pele.
Inteligente.
... de Harvard chegaram hoje à vitória
Que me dizem?
Fran Frask. senhoras e senhores.
Obrigado. Mna. Frask. Foi incrível. Céus!
- Ouvi dizer que o hidrogénio...
- Nancy Donatti.
... e o carbono foram sair
e correu muito bem.
- A ligação foi forte.
- Ouvi falar muito de si.
Sra. Donatti.
o seu perfume tem benzaldeído?
Quê? Eu... não sei.
Veio de Paris.
Céus! As minhas alergias.
... talento da Elizabeth Zott.
a Miss Aminos!
Céus!
Dr. Evans?
Não! Tenho de ir para casa.
Correto. mas não devia conduzir assim.
Não conduzo.
São só onze quilómetros. Eu vou a pé.
Muito bem. Eu levo-o. então.
- Mas odeia-me.
- Pelo amor de Deus.
Pronto. tudo bem.
Peço imensa desculpa.
Por favor. pare de pedir desculpa.
Não há nada a fazer. A glote fecha-se.
Os músculos abdominais contraem.
fazendo aumentar a pressão.
O esfíncter pilórico fecha-se.
- Tem de sair por cima.
- Não.
desculpe ter-lhe chamado secretária.
Não há mal nenhum em ser secretária.
Não. claro que não. Mas ter presumido
foi errado e... uma boçalidade. e eu... Céus!
Vamos entrar.
Deus do céu.
Não tem nada nos armários.
Sim. por vezes. esqueço-me de comer.
Tem um garfo.
Não recebo visitas.
Milagre dos milagres.
encontrei uma chaleira.
Olhe. eu quero pedir desculpa.
mais uma vez. pelo outro dia.
- Eu fui...
- Não posso aceitar.
Eu gostaria. mas o senhor não sabe
pelo que está a pedir desculpa.
Por isso. todo o exercício é em vão.
Sim. pedi emprestada alguma ribose.
De um estoque bem abundante.
devo acrescentar.
Mas o senhor tem todos os recursos
e a atenção arrebatada
de toda a comunidade científica
e toma isso por garantido.
Deve ser inteligente.
dada a sua miríade de conquistas.
mas age como um homem paranoico.
ingrato e frágil.
Em resposta ao seu comentário anterior.
eu não o odeio. Eu só...
Só não gosto de si.
Obrigado.
Eu... tenho algo para si.
Foi só por isto que fui à festa.
Para me levar ribose?
Tem um mestrado em química.
Sim.
Não quis fazer um doutoramento?
Foi uma situação complicada.
Lamento não ter terminado o concurso.
Não. Eu não lamento.
E o prémio em dinheiro?
Dinheiro sujo.
Posso fazer-lhe uma pergunta?
Não prometo responder.
Que ia fazer
na prova de talentos do concurso?
Ia colocar um tomate
numa taça com água a ferver.
Como sabe.
o calor provoca a excitação das moléculas.
A polpa do tomate expande-se
dentro da pele.
Depois. coloco-o numa tigela com água fria
cerca de 60 segundos
e a pele sai facilmente.
Teria vencido.
Boa noite. Dr. Evans.
Cuidado com os carros!
Dr. Evans!
- Bom dia.
Qual é a sua cor favorita?
Adivinhe a minha.
A tua cor favorita? Essa é difícil.
Vejamos... Não sei. Água-marinha?
Isso não é uma cor.
Bem. a cor é fenomenológica.
Linda. podes vir terminar. por favor?
Bom dia. Harriet.
Bom dia. amigo.
Que gente sem vergonha. Bom dia.
Mais parentes perdidos a pedir dinheiro?
Não devia ter aceitado
aparecer na capa da Scientific American.
Outra vez.
a mesma mulher que diz ser minha mãe.
a cada quinze dias. sem falhar.
Se a tua verdadeira mãe estivesse viva.
estaria orgulhosa dessa capa.
Que é isto?
Querem ligar a autoestrada 10
da baixa até Santa Mónica.
BETÃO FORA DE SUGAR HILL
E terraplanar o nosso quintal.
Mas vivem aqui pessoas.
Pois. a questão é: quais pessoas?
Para. Estás a fazer tudo mal!
Linda. amor. não faz mal. Deixa-o brincar.
Ficas com eles outra vez na terça?
Tenho uma reunião do comité.
- Claro.
- Obrigada.
Mna. Zott. posso dar-lhe uma palavrinha?
Pode deixar a porta aberta?
A sua proezazinha no concurso
ridicularizou o departamento de Aminos.
Como seu supervisor. o seu comportamento
reflete-se negativamente em mim.
Não é assim que dirijo o meu departamento.
Espero uma atitude melhor.
Envergonhe-me mais uma vez e acabou-se.
Posso juntar-me a si?
Pode.
Cozinhou isso?
Quer provar? Presumo
que não tenha comido nada o dia todo.
Não. Eu tenho
bolachas de água e sal na secretária.
Deve ter muita prisão de ventre.
Obrigado.
Ena! Isto é...
Nunca tinha... Está perfeita.
Não está perfeita. mas tem potencial.
É a minha 78.a tentativa.
O meu foco atual é o queijo.
O queijo?
A cerca de 92 graus. a gordura sólida
do leite do queijo derrete
e as ligações das proteínas de caseína
quebram-se. Mas a fusão não é suave.
Não é?
Não. É por isso que tenho experimentado
usar citrato de sódio.
O sódio substitui parte do cálcio
que une as proteínas.
Então. quando o queijo aquece...
As proteínas separam-se
e atuam como emulsionantes.
reforçando a emulsão
mantendo a água e a gordura juntas.
Precisamente.
E precisava da minha ribose
para aperfeiçoar a sua receita de lasanha?
Não. A lasanha é o meu jantar.
A ribose é para a minha investigação.
Noventa e nove por cento
do corpo humano é carbono.
hidrogénio. azoto. oxigénio. cálcio.
fósforo e alguns iões à mistura.
Mas como chegámos a este nível
de complexidade aqui na Terra?
Nós os dois sentados nesta mesa.
a conversar.
passando de uma sopa de átomos
e pequenas moléculas para. agora...
É isso que estou a tentar descobrir.
Abiogénese.
Tem interesse nisso?
Até tenho insónias.
Eu também.
Li os teus trabalhos anteriores.
mas que estás a fazer agora?
É uma pesquisa exploratória sobre...
... a identificação. isolamento
e classificação de enzimas naturais.
É... Isso cheira bem.
É puré de batata?
Com licença.
Caramba!
Não. Isso não faz qualquer sentido.
porque não explica como fechaste o anel.
Certo. mas ao aplicar
um ácido polifosfórico.
criamos ésteres de fosfato
com elevado teor de monoésteres. Vês?
É um bom argumento.
É uma situação do ovo ou da galinha.
mas considerando a navalha de Occam.
a natureza escolheria um sistema complexo
para criar algo menos complexo?
A teoria do mundo do ARN?
Mna. Zott. vou precisar
de um pouco do seu café especial
para aguentar a tarde.
Certo.
Claro que a investigação
estaria mais avançada
se não tivesse de fazer café excelente
para químicos medíocres.
Estás prestes a fazer
um grande avanço científico.
- Tens de falar com o Donatti.
- Falei. Ele recusou.
Isso não faz sentido. Porquê?
Discriminação sexual.
Quê?
Bem. além de politiquices.
favoritismo e injustiça geral.
Mas sobretudo discriminação sexual.
Não compreendo.
Porque discriminariam com base
em algo tão pouco determinante
para o intelecto como o género?
Calvin. quantos nomes
de mulheres cientistas conheces?
A Madame Curie...
Exatamente.
Achas que isso é um mero acaso?
Não sei.
Não tinha pensado nisso até agora.
Claro. Nunca tiveste de pensar. porque
o teu potencial é plenamente apreciado.
Fico aqui.
Levante a mão quem quiser café.
Estive a pensar.
A minha pesquisa avançaria
com o teu trabalho em síntese molecular.
Posso pedir ao Donatti
que venhas trabalhar para mim.
e poderás dedicar-te inteiramente
à tua pesquisa.
Ele nunca me contrataria como química.
Só como técnica.
Tecnicamente. Mas estarias a fazer
pesquisa independente. química a sério.
Terias rédea solta.
Mas todos me veriam
como técnica de laboratório.
Obviamente. Num mundo perfeito.
não precisarias da ajuda de ninguém.
Mas como muito lucidamente referiste.
trabalhas num sistema
generalizadamente injusto.
Agires como se o sistema fosse justo é...
Podes explicar-me
como é que isso faz sentido?
Eu tratar-te-ei com igualdade.
És das pessoas mais inteligentes
do laboratório.
Calvin. não importa
se trabalho contigo ou para ti.
Pensarão que o trabalho é teu.
Nunca me verão como cientista.
Verão quando publicares
como cientista principal.
Estás de pijama?
Não. É equipamento de corrida.
Corro para cá e para casa.
Como assim. corres?
Corro. sabes. pelo exercício.
Sei que parece estranho.
mas acalma a mente.
Pensa na minha oferta.
Calvin?
Sim.
Sim?
Eu tomo duche no laboratório.
por isso. bate à porta.
Fica descansado. eu bato.
Há um protocolo. Mna. Zott.
Quando não o segue. culpam-me a mim.
Faz alguma ideia do que eu tive de ouvir
quando abandonou o concurso a meio?
Sou solidária. Mna. Frask.
mas peço que nos foquemos no meu pedido.
É má ideia.
Se precisa de um técnico.
tem muitos bons rapazes à escolha.
Céus! Isto é discriminação sexual.
Nem sei o que significa isso.
Mna. Frask.
não tomei esta decisão de ânimo leve.
As intenções dele são só profissionais.
Querida. se há coisa que não existe
é uma relação profissional
entre um homem e uma mulher.
Não pensava que fosse tão tonta.
Ele só a quer a si
e não creio que seja pelo seu CV.
Quantas mulheres químicas conhece.
além da Madame Curie?
- Ela não tem qualificações.
- Não vim pedir autorização.
Vim certificar-me de que a documentação
é preenchida corretamente.
O Evans age como se fosse
o dono disto tudo. e tudo bem.
Desde que o financiamento da Remsen
continue a cair.
Mas assim que essa fonte secar.
vai para a rua.
Somos colegas. Nada mais. nada menos.
Não. és a técnica de laboratório dele.
E eu já vi isto antes. Homens são homens.
Ele vai mudar de ideias. E depois?
Tudo bem com a Mna. Frask?
Tudo normal. E com o Donatti?
Foi canja.
Prefiro a porta aberta.
Certo. claro.
Organizei o equipamento
de forma a ser prático para uma pessoa sã
e varri as migalhas das bolachas.
Não por ser mulher.
mas porque não sei de pior substância
para ter num laboratório de química.
A roupa interior é consigo.
Mudaste as provetas de sítio?
Achei que a mesa central
era mais equidistante.
Como consegues trabalhar
com a música tão alta?
Só consigo pensar assim.
Também mudaste as espátulas?
Nunca partilhaste o espaço
com ninguém. pois não?
Gosto das coisas como gosto.
Calvin. não é que eu não goste de música.
Apenas não gosto desta música. É caótica.
É por isso que gosto. Ajuda-me a pensar.
Nunca se sabe o que vem a seguir.
Um... trompete!
Agora. a bateria. É emocionante.
É ruído.
Ou eu simplesmente...
aprecio coisas diferentes.
Previsibilidade. Uma estrutura formulaica.
Gosto da forma como os acordes se movem.
mudam. se complementam.
como componentes básicos
a formar moléculas.
Que foi?
Estás atrasado.
Já comecei o primeiro ensaio.
Pensei que podíamos alternar os dias.
Fazer cedências.
Que temos aqui?
- Residência Zott.
- Olá. É o Calvin.
Evans. Teu parceiro de laboratório.
Calvin. são quase 20 horas.
Pois. mas eu não paro de pensar
na última coisa que disseste
sobre a estrutura básica
das pirimidinas e purinas
e isso levou-me a algo
que eu já tinha descartado.
A independência da nucleína?
Sim.
Espera. Vou buscar o caderno.
Na verdade. anotei algo há pouco
sobre a teoria de Miescher
quanto ao alto teor de fósforo do...
Espera.
- Merda!
- Elizabeth?
Merda! Tenho de desligar.
- Que aconteceu?
- Eu... queimei o jantar.
Céus. Pensei que fosse grave.
Bem. isto é grave. Eu não queimo coisas.
A sério? Nunca? Nunca queimaste nada?
Não. Estava desconcentrada.
Bem. por vezes.
os erros podem ser algo bom.
Podem levar-nos ao inesperado.
Tenho de ir. Boa noite.
Certo.
Meu...
É isso.
Tive uma epifania durante a corrida.
Podes abrir a porta. por favor?
- Tu inspiraste-me.
- Calvin.
- É como dizias. A navalha de Occam.
E se os ácidos nucleicos puderem mesmo
codificar moléculas mais complexas?
- Como. por exemplo...
- Calvin. a porta!
Elizabeth.
CRISTALOGRAFIA
DR. HOWARD BATES
Elizabeth. Está tudo bem? Fiz algo que...
Isto foi um erro.
Não compreendo.
A reação de Maillard dourou rapidamente
a carne antes ir ao forno.
Agora. vejamos o fruto do nosso trabalho.
Meu Deus.
- Walter. passamos à publicidade?
- Não. Não sei. Não.
Este não era o resultado pretendido.
Na ciência. esforçamo-nos por controlar
todas as variáveis de uma experiência.
A temperatura do laboratório.
o número de contaminantes.
a calibração correta de cada equipamento...
Por vezes.
não podemos confiar numa fórmula.
Por vezes. não é possível controlar
todas as variáveis.
Por vezes...
Muitas vezes...
... as coisas dão para o torto.
Por vezes. irão queimar a lasanha.
Por isso. o jantar hoje será restos.
Crianças. ponham a mesa.
A mãe precisa de um momento para ela.
PEDIMOS DESCULPA!
ESTAMOS A TER DIFICULDADES TÉCNICAS
Legendas: Henrique Moreira